## 1 题目Title
文章的题目应该是学术论文内容的高度概括，应该准确、简洁和清晰地反映文章内容，以便读者选读和检索。

要求：简单、准确、引人注目

>一般包含结论（概括性），模型，方法（不是新的方法，或者改进的方法，标题可以不强调方法）

>[!example] 
>Exponential stability of delayed multi-group model with reaction-diffusion and multiple dispersal based on Razumikhin technique and graph theory
>
>结论: Exponential stability
模型: delayed multi-group model with reaction-diffusion and multiple dispersal
方法: Razumikhin technique and graph theory

作者署名及其工作单位:

1. 是为了表明文责自负；
2. 是记录作者的劳动成果；
3. 是便于读者与作者的联系及文献检索（作者索引）。

## 2 摘要Abstract
Abstract是从整篇文章摘录出来的要点，是对研究目的、方法和结果的全面概括和总结，是全文内容的浓缩。

要全面、准确、简单、明了。粗略地说，摘要是题目的扩展。

>建议:
摘要用第三人称比较好（有些国际杂志强调这个要求）。
>
>摘要是供出版社、图书馆、信息库检索用的，通常要单独刊登；因此，要自我完备，尽量不要使用数学公式、数学符号、方程序号、引文序号、图表等等。


## 3 关键词Keywords
关键词：是从论文的题名、提要和正文中选取出来的，是对表述论文的中心内容有实质意义的词汇。关键词是用作计算机系统标引论文内容特征的词语，以供读者检索。

- 平均2-6个，一般写5个
- 关键词一般在摘要或者标题中出现过，在全文会频繁出现 
- 关键词与文章的主题紧密相关，通过关键词，就可以大概知道本文研究的内容。 
- 一般是名词，不需要过多的修饰词。


## 4 引言Introduction
引言包含四个元素，或者说四个组成部分。

### 4.1 研究领域或研究背景
与本研究工作的有关的背景介绍，也就是为什么要做这项工作，正确地估计研究课题的意义。也就是为什么要做这项工作。例如在耦合网络研究方面有何新意，有何应用前景。课题的意义估计不足，说明作者的知识水平不高，估计过分则显得不够严谨。

### 4.2 前人工作（目的是突出本研究的工作重要性）
详尽，全面，整体地介绍以前的相关工作。充分地阐述前人包括作者自己已经做过的相关工作，以及和本论文的联系。这一点需要引起特别的重视。有人以为讲很多其他人的工作并引用许多文献会降低本论文的重要性，原创性。实际效果常常相反。**没有充分阐述研究工作的背景，不引用与本论文相关的重要文献，审稿人至少会认为作者阅读文献不够。**

### 4.3 问题所在
指出在尚待研究的，也是本文准备涉及的问题。不要过分地批评他人的工作（这些文献可能是审稿人之前的研究工作），如不要用这样的句子：“The deficiency of Wang' s approach“The problem of these papers...”.可以不直接涉及is.....”，作者和参考文献来说明问题：However, the mechanism has not been fully understood." "None of the other phases have been examined in detail."

指出存在问题的方法主要有以下几种形式：
（1）以前的学者尚未研究或处理不够完善的重要课题
（2）过去的研究街生出有待探讨的新问题
（3）以前的学者曾经提出两个以上互不相容的理论或观点，而且必须做进一步研究，才能解决这些冲突
（4）过去的研究很自然可以扩展到新的题目或领域，或以前提出的方法或技术可以改善或扩展到新的应用范围。

### 4.4 本文研究贡献
在引言部分要将本论文的要点简洁明了地用一，二句话点出来，简洁介绍本研究做了哪些研究内容，用词要注意分寸。比如不要轻易用for the first time，一篇论文值得发表，一定具有新的结果。一定是具有和任何前人所作工作不同的地方。从这个意义上讲，每一篇论文都可以称为“第一次”。忌用评价式用语，例如“首次提出”、“首次发现”等。引言一定要用自己的话来写，而不是将之前文献中的引言部分照抄一遍，但可借鉴相关文献的格式和句型。

## 5 预备知识和模型描述Premilinaries and Model descriptions
预备知识：符号的介绍。使得文章更加完备，文章中出现的常见符号定义可在这一节的最开始给出，比如实数集R等。

必要的定义，引理等。使得文章更加完备，必要的定义和引理需要在这一节给出。但是常见的结果，可以不用列举。

模型的描述，给出模型后，紧接着模型，要详细的介绍模型中出现的每一项。能给出该模型可以解释的实际现象，更好。

模型的优点，一般性等等，可以当做Remark形式给出




## 6 主要结果Main results
- 定理的表述（至少读相关文献5篇再动手写）
- 过度语句
- Remark


## 7 应用Applications
- 实际的应用背景，应用模型能转化为本文研究的一般模型
- 用前面得到的主要结果直接解决应用（给参数加条件使得结论成立）

## 8 数值模拟Numerical simulations
- 一般为上个应用的数值仿真
- 数值仿真一般必须有，数值仿真验证所得结论所需条件非空 
- 数值仿真多给图，图与图之间有比较性，比较的结果与所得主要结果的要求一致
- 图尽可能的画的好看一些

## 9 结论Conclusion
“结论”中的基本内容：
（1）本研究得到的最重要的结果进行简单明了，高度概括；
（2）总结性地阐述本研究结果可能的应用前景、研究的局限性及需要进一步深入的研究方向；
（3）结论中不应涉及新的事实，也不能简单地重复摘要、引言、结果等章节中的句子。


## 10 致谢Acknowledgements
致谢除了表达道义上的感谢外，也是尊重他人贡献的表示，致谢中通常包括以下内容：
1. 国家科学基金、资助研究工作的奖学金基金、合同单位、资助或支持的企业、组织及个人；
2. 协助完成研究工作和提供便利条件的组织或个人；在研究工作中提出建议和提供帮助的人；

>[!note] 
>感谢外部的基金帮助，如资助、协议或奖学金，需要附注资助项目号、合同书编号。

## 11 文献References
参考文献：是学术论文的重要组成部分，起着其他部分不能替代的重要作用。它能反映科学研究的发展脉络，体现科学的继承性，为学术论文提供文献依据，体现了对他人劳动成果的尊重，避免剽窃抄袭之嫌。作者借用引用文献可精练文字、压缩篇幅。读者可从中获取论文中提及而未展开的更广泛的相关资料线索。审稿者、编辑
者可用于初步评估论文水平和决定论文取舍。情报工作者用其编制引文索引等检索工具，进行引文分析。


>建议：
统一格式。
多为3-6年内，超过8年的文献很少。某些经典文献，可以不受时间限制。
使用你打算投稿的那个杂志的格式。
文献的多少要恰当：不要漏掉重要和必要的文献，又不要罗列多余的、特别是你自己的但又毫不相关的文章。
文献中的每一篇文章都要引用到，否则就不要罗列。
尽量避免引用很难找到的文献（例如中文发表的书和文章），以方便读者查找。


## 12 附录Appendix
附录通常可以放一些比较长的引理和定理的证明。

这样会方便读者顺利地阅读文章的全文，而只在有必要的时候才去检查这些证明。

